Space-time adaptivity for parabolic evolution equations

### 2020-06-17 Latex/paper.tex
draft

\section{Introduction}
Een paar open vragen:
\begin{itemize}
  \item Willen we de algoritmes van \S 5.1, \S 5.2 hierin zetten of citen?
  \item Willen we de details van onze implementatie hier bespreken of willen we die in een (korte?) followup doen?
  \item Wat doen we met secties \S 5.8 5.9, 5.10 uit followup, wat een bewijs geeft van $X$-stability voor een basis die we niet meer gebruiken?

@@

Let $(X^\delta)_{\delta \in \Delta}$ be a collection of closed subspaces of $X$.
We define a \emph{partial order} on $\Delta$ by $\delta \preceq \tilde{\delta}$
when $X^\delta \subseteq X^{\tilde{\delta}}$. For $\delta \in \Delta$, let
$u_\delta \in X^\delta$ denote the {\em Galerkin approximation to $u$}, i.e., the solution of
\begin{equation}
(Su_\delta)(v)=f(v) \quad (v \in X^\delta),
  \label{eqn:galerkin}
\end{equation}
being the best approximation to $u$ from $X^\delta$ wrt.~$\|\cdot\|_X$.

@@

\begin{assum}[Saturation] \label{assum:saturation}
There exists a collection of subspaces $(F^\delta)_{\delta \in \Delta} \subset X'$, and
a constant $\zeta<1$ such that for all $\delta \in \Delta$, when $f \in F^\delta$,
  there exists a refinement $\udelta = \udelta(\delta) \in \Delta$ of $\delta$ with
\begin{equation}
  \label{eqn:reduction}
  \|u-u_\udelta\|_X \leq \zeta \|u-u_\delta\|_X.
\end{equation}
\end{assum}
\begin{remark} \label{data-oscillation}
  Notice that above assumption cannot be valid without a restriction on the
  right-hand side $f =B' A_s^{-1}g+\gamma_0' u_0\in X'$. Indeed: given any
  $\{0\} \neq X^\delta \subsetneq X^{\udelta} \subsetneq X$, consider a non-zero
  $f \in X'$ that vanishes on $X^{\udelta}$. Then $u_\delta=u_\udelta=0 \neq u$,
  meaning that \eqref{eqn:reduction} does not hold.
\end{remark}

@@

\begin{table}
  \begin{tabular}{rrrrrrrrrrr}\toprule
    $\dim X^\delta$ & $n=1$ & $n=2$ & $n=3$ & $n=4$ & $n=5$  & $n=6$\\\midrule
    \emph{adaptive} \quad
    %22     & 1.20065  & 1.02872  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013 \\
    %67     & 1.29296  & 1.05413  & 1.01177  & 1.00252  & 1.00055 \\
    %221    & 1.34285  & 1.06806  & 1.01631  & 1.00405  & 1.00101 \\
    %777    & 1.35620  & 1.07408  & 1.01836  & 1.00457  & 1.00110 \\
    %2865   & 1.35994  & 1.07516  & 1.01841  & 1.00470  & 1.00119 \\
    %10913  & 1.36209  & 1.07597  & 1.01901  & 1.00485  & 1.00123 \\
    %42433  & 1.36533  & 1.07672  & 1.01920  & 1.00491  & 1.00124 \\
    %167041 & 1.36589  & 1.07716  & 1.01924  & 1.00492  & 1.00124 \\
    %662273 & 1.36598  & 1.07707  & 1.01929  & 1.00494  & 1.00124 \\
    \\\midrule
    \emph{sparse grid} \quad
    %22     & 1.20065  & 1.02872  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013 & 1.00002 \\
    %67     & 1.29296  & 1.05413  & 1.01177  & 1.00252  & 1.00055 & 1.00011 \\
    221    & 1.34285  & 1.06806  & 1.01631  & 1.00405  & 1.00101 & 1.00024 \\
    %777    & 1.35620  & 1.07408  & 1.01836  & 1.00457  & 1.00110 & 1.00026 \\
    %2865   & 1.35994  & 1.07516  & 1.01841  & 1.00470  & 1.00119 & 1.00027 \\
    10913  & 1.36209  & 1.07597  & 1.01901  & 1.00485  & 1.00123 & 1.00028 \\
    %42433  & 1.36533  & 1.07672  & 1.01920  & 1.00491  & 1.00124 & 1.00028 \\
    %167041 & 1.36589  & 1.07716  & 1.01924  & 1.00492  & 1.00124 & 1.00028 \\
    662273 & 1.36598  & 1.07707  & 1.01929  & 1.00494  & 1.00125 & 1.00028 \\
    \midrule
    \emph{full grid} \quad
    %27      & 1.20065  & 1.02871  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013  & 1.00002 \\
    125     & 1.29332  & 1.05427  & 1.01182  & 1.00249  & 1.00054  & 1.00011 \\
    %729     & 1.34276  & 1.06965  & 1.01647  & 1.00409  & 1.00103  & 1.00025 \\
    4913    & 1.35600    & 1.07395  & 1.01815  & 1.00462  & 1.00111  & 1.00027 \\
    %35937   & 1.3598   & 1.07516  & 1.01871  & 1.00476  & 1.00116  & 1.00028 \\
    274625  & 1.36216  & 1.07600    & 1.01902  & 1.00485  & 1.00123  & 1.00028
    \\\bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{Spectral condition numbers $\kappa_2\big((\tilde {\bf D}_Y^\udelta)^{-1} {\bf A}_s^{\udelta}\big)$ with the ${\bf B}_\lambda^\udelta$ multigrid-in-space preconditioners with $n$ V-cycles.\jw{wording; ik wacht nog op numres}}
  \label{table:DY-precond}
\end{table}

@@

\begin{table}
  \begin{tabular}{rrrrrrrrrrr}\toprule
    $\dim X^\delta$ & $m=1$ & $m=2$ & $m=3$ & $m=4$ & $m=5$ & $m=6$ & D.S.\\\midrule
    \emph{adaptive} \quad
    \\\midrule
    \emph{sparse grid} \quad
    %22       & 2.73105  & 2.74699& 2.74942& 2.74982& 2.74989&2.74990 & 2.74990\\
    %67       & 4.61358  & 3.60135& 3.55394& 3.54991& 3.54938&3.54929 & 3.54928\\
    221      & 6.73666  & 4.65982& 4.65159& 4.65347& 4.65404&4.65414 & 4.65416\\
    %777      & 7.54550  & 4.89895& 4.85749& 4.86621& 4.86912&4.86971 & 4.86985\\
    %2865     & 7.79973  & 5.21031& 5.21667& 5.22923& 5.23239&5.23302 & 5.23317\\
    10913    & 8.43870  & 5.79534& 5.77102& 5.77038& 5.77060&5.77065 & 5.77066\\
    %42433    & 9.37352  & 6.40080& 6.37194& 6.37121& 6.37136&6.37140 & 6.37141\\
    %167041   & 10.0961  & 7.19988& 7.19469& 7.19370& 7.19357&7.19356 & 7.19356\\
    662273   & 10.6490  & 7.82146& 7.81987& 7.81913& 7.81910&7.81909 & 7.81910\\
    \midrule
    \emph{full grid} \quad
    %27      & 3.50861  & 3.50338  & 3.50784  & 3.50848  & 3.50859  & 3.5086   & 3.50861 \\
    125     & 4.60722  & 6.05995  & 4.64478  & 4.60486  & 4.60643  & 4.60706  & 4.60719 \\
    %729     & 5.46211  & 7.86126  & 5.49222  & 5.45141  & 5.45939  & 5.46158  & 5.46201 \\
    4913    & 5.89239  & 9.19603  & 5.91405  & 5.87484  & 5.88790   & 5.89189  & 5.89269 \\
    %35937   & 6.05852  & 9.71829  & 6.104    & 6.04536  & 6.05475  & 6.05884  & 6.05828 \\
    274625  & 6.41674  & 9.99095  & 6.43572  & 6.40801  & 6.41185  & 6.41532  & 6.41641
    \\\bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{Spectral condition numbers $\kappa_2\big((\tilde {\bf D}_X^\delta)^{-1} {\bf S}^{\udelta \delta}\big)$ with the ${\bf C}_\lambda^\delta$ multigrid-in-space preconditioners with $m$ V-cycles, versus a direct solve (D.S.).\jw{wording; ik wacht nog op numres}}
  \label{table:DX-precond}
\end{table}

@@

\begin{itemize}
  \item Misschien de spatial meshes voor wat verschillende $\lambda$, of sowieso
    tellen hoeveel $\lambda$'s er zijn in dit geval? lijkt veel op de numres van FK19
\end{itemize}
\begin{figure}
  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{cylinder_adaptive_errors}
  \caption{Error progressions for the cylinder problem of residual norm (solid line),
  estimated $X$-norm error (dashed), and $t=0$ time-slice error (dotted) as a function
  of $\dim X^\delta$ for adaptive (black), sparse grid (red), and full grid refinement (orange).}
  \label{fig:cylinder}
\end{figure}

>>>>

\section{Introduction}
Een paar open vragen:
\begin{itemize}
  \item Willen we de algoritmes van \S 5.1, \S 5.2 hierin zetten of citen?
  \item Willen we de details van onze implementatie hier bespreken of willen we die in een (korte?) followup doen?
    \begin{itemize}
      \item We zouden ook de implementatie + die algo's uit \S 5.1 en \S 5.2 samen in een nieuw papertje kunnen zetten, dat klinkt wel als een logische scheidingslijn
    \end{itemize}
  \item Wat doen we met secties \S 5.8 5.9, 5.10 uit followup, wat een bewijs geeft van $X$-stability voor een basis die we niet meer gebruiken?

@@

Let $(X^\delta)_{\delta \in \Delta}$ be a collection of closed subspaces of $X$.
We define a \emph{partial order} on $\Delta$ by $\delta \preceq \tilde{\delta}$
when $X^\delta \subseteq X^{\tilde{\delta}}$. For $\delta \in \Delta$, let
$u_\delta \in X^\delta$ denote the {\em Galerkin approximation to $u$}, i.e., the solution of
\begin{equation}
  (Su_\delta)(v)=f(v) =: (B' A^{-1} g + \gamma_0' u_0)(v) \quad (v \in X^\delta),
  \label{eqn:galerkin}
\end{equation}
being the best approximation to $u$ from $X^\delta$ wrt.~$\|\cdot\|_X$.

@@

\begin{assum}[Saturation] \label{assum:saturation}
There exists a collection of subspaces $(F^\delta)_{\delta \in \Delta} \subset X'$, and
a constant $\zeta<1$ such that for all $\delta \in \Delta$, when $f \in F^\delta$,
  there exists a refinement $\udelta = \udelta(\delta) \in \Delta$ of $\delta$ with
\begin{equation}
  \label{eqn:reduction}
  \|u-u_\udelta\|_X \leq \zeta \|u-u_\delta\|_X.
\end{equation}
  \jw{in zekere zin gebruiken we niet dat *er zo'n refinement is*, maar dat *onze* refinement hieraan voldoet, toch?}
\end{assum}
\begin{remark} \label{data-oscillation}
  Notice that above assumption cannot be valid without a restriction on the
  right-hand side $f =B' A_s^{-1}g+\gamma_0' u_0\in X'$. Indeed: given any
  $\{0\} \neq X^\delta \subsetneq X^{\udelta} \subsetneq X$, consider a non-zero
  $f \in X'$ that vanishes on $X^{\udelta}$. Then $u_\delta=u_\udelta=0 \neq u$,
  meaning that \eqref{eqn:reduction} does not hold.
\end{remark}

@@

\begin{table}
  \begin{tabular}{rrrrrrrrrrr}\toprule
    $\dim X^\delta$ & $n=1$ & $n=2$ & $n=3$ & $n=4$ & $n=5$  & $n=6$\\\midrule
    %\emph{adaptive} \quad
    %%22     & 1.20065  & 1.02872  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013 \\
    %%67     & 1.29296  & 1.05413  & 1.01177  & 1.00252  & 1.00055 \\
    %%221    & 1.34285  & 1.06806  & 1.01631  & 1.00405  & 1.00101 \\
    %%777    & 1.35620  & 1.07408  & 1.01836  & 1.00457  & 1.00110 \\
    %%2865   & 1.35994  & 1.07516  & 1.01841  & 1.00470  & 1.00119 \\
    %%10913  & 1.36209  & 1.07597  & 1.01901  & 1.00485  & 1.00123 \\
    %%42433  & 1.36533  & 1.07672  & 1.01920  & 1.00491  & 1.00124 \\
    %%167041 & 1.36589  & 1.07716  & 1.01924  & 1.00492  & 1.00124 \\
    %%662273 & 1.36598  & 1.07707  & 1.01929  & 1.00494  & 1.00124 \\
    %\\\midrule
    \emph{sparse grid} \quad
    %22     & 1.20065  & 1.02872  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013 & 1.00002 \\
    %67     & 1.29296  & 1.05413  & 1.01177  & 1.00252  & 1.00055 & 1.00011 \\
    %221    & 1.34285  & 1.06806  & 1.01631  & 1.00405  & 1.00101 & 1.00024 \\
    %777    & 1.35620  & 1.07408  & 1.01836  & 1.00457  & 1.00110 & 1.00026 \\
    %2865   & 1.35994  & 1.07516  & 1.01841  & 1.00470  & 1.00119 & 1.00027 \\
    %10913  & 1.36209  & 1.07597  & 1.01901  & 1.00485  & 1.00123 & 1.00028 \\
    42433  & 1.36533  & 1.07672  & 1.01920  & 1.00491  & 1.00124 & 1.00028 \\
    167041 & 1.36589  & 1.07716  & 1.01924  & 1.00492  & 1.00124 & 1.00028 \\
    662273 & 1.36598  & 1.07707  & 1.01929  & 1.00494  & 1.00125 & 1.00028 \\
    2636289 & 1.36602  & 1.07716  & 1.01934  & 1.00494  & 1.00126 & 1.00029 \\
    \midrule
    \emph{full grid} \quad
    %27      & 1.20065  & 1.02871  & 1.00469  & 1.00078  & 1.00013  & 1.00002 \\
    %125     & 1.29332  & 1.05427  & 1.01182  & 1.00249  & 1.00054  & 1.00011 \\
    %729     & 1.34276  & 1.06965  & 1.01647  & 1.00409  & 1.00103  & 1.00025 \\
    4913    & 1.35600    & 1.07395  & 1.01815  & 1.00462  & 1.00111  & 1.00027 \\
    35937   & 1.3598   & 1.07516  & 1.01871  & 1.00476  & 1.00116  & 1.00028 \\
    274625  & 1.36216  & 1.07600    & 1.01902  & 1.00485  & 1.00123  & 1.00028 \\
    2146689  & 1.36514  & 1.07673    & 1.01919  & 1.0049  & 1.00124  & 1.00028
    \\\bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{Spectral condition numbers $\kappa_2\big((\tilde {\bf D}_Y^\udelta)^{-1} {\bf A}_s^{\udelta}\big)$ with the ${\bf B}_\lambda^\udelta$ multigrid-in-space preconditioners with $n$ V-cycles.\jw{wording; ik wacht nog op numres}}
  \label{table:DY-precond}
\end{table}

@@

\begin{table}
  \begin{tabular}{rrrrrrrrrrr}\toprule
    $\dim X^\delta$ & $m=1$ & $m=2$ & $m=3$ & $m=4$ & $m=5$ & $m=6$ & D.S.\\\midrule
    %\emph{adaptive} \quad
    %\\\midrule
    \emph{sparse grid} \quad
    %22       & 2.73105  & 2.74699& 2.74942& 2.74982& 2.74989&2.74990 & 2.74990\\
    %67       & 4.61358  & 3.60135& 3.55394& 3.54991& 3.54938&3.54929 & 3.54928\\
    %221      & 6.73666  & 4.65982& 4.65159& 4.65347& 4.65404&4.65414 & 4.65416\\
    %777      & 7.54550  & 4.89895& 4.85749& 4.86621& 4.86912&4.86971 & 4.86985\\
    %2865     & 7.79973  & 5.21031& 5.21667& 5.22923& 5.23239&5.23302 & 5.23317\\
    %10913    & 8.43870  & 5.79534& 5.77102& 5.77038& 5.77060&5.77065 & 5.77066\\
    42433    & 9.37352  & 6.40080& 6.37194& 6.37121& 6.37136&6.37140 & 6.37141\\
    167041   & 10.0961  & 7.19988& 7.19469& 7.19370& 7.19357&7.19356 & 7.19356\\
    662273   & 10.6490  & 7.82146& 7.81987& 7.81913& 7.81910&7.81909 & 7.81910\\
    2636289  & 11.1022  & 8.19769& 8.20189& 8.20195& 8.20281& 8.20239& 8.20236 \\
    \midrule
    \emph{full grid} \quad
    %27      & 3.50861  & 3.50338  & 3.50784  & 3.50848  & 3.50859  & 3.5086   & 3.50861 \\
    %125     & 4.60722  & 6.05995  & 4.64478  & 4.60486  & 4.60643  & 4.60706  & 4.60719 \\
    %729     & 5.46211  & 7.86126  & 5.49222  & 5.45141  & 5.45939  & 5.46158  & 5.46201 \\
    4913    & 5.89239  & 9.19603  & 5.91405  & 5.87484  & 5.88790   & 5.89189  & 5.89269 \\
    35937   & 6.05852  & 9.71829  & 6.104    & 6.04536  & 6.05475  & 6.05884  & 6.05828 \\
    274625  & 6.41674  & 9.99095  & 6.43572  & 6.40801  & 6.41185  & 6.41532  & 6.41641 \\
    2146689  & 10.11500  & 7.07961& 7.08715& 7.08764& 7.08767& 7.08767 & 7.08767
    \\\bottomrule
  \end{tabular}
  \caption{Spectral condition numbers $\kappa_2\big((\tilde {\bf D}_X^\delta)^{-1} {\bf S}^{\udelta \delta}\big)$ with the ${\bf C}_\lambda^\delta$ multigrid-in-space preconditioners with $m$ V-cycles, versus a direct solve (D.S.).\jw{wording; ik wacht nog op numres}}
  \label{table:DX-precond}
\end{table}

@@

\begin{itemize}
  \item Misschien de spatial meshes voor wat verschillende $\lambda$, of sowieso
    tellen hoeveel $\lambda$'s er zijn in dit geval? lijkt veel op de numres van FK19
\end{itemize}
\begin{figure}
  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{cylinder_adaptive_errors}
  \caption{Error progressions for the cylinder problem of residual norm (solid line),
  estimated $X$-norm error (dashed), and $t=0$ time-slice error (dotted) as a function
  of $\dim X^\delta$ for adaptive (black), sparse grid (red), and full grid refinement (orange).\jw{dit plaatje kan opnieuw want die rates zijn eigenlijk net anders}}
  \label{fig:cylinder}
\end{figure}
